---
title: 기술 블로그 시작
date: 2024-04-18 11:24:00 +0900
categories: [Blog, etc]
tags: [blog]
---

## 기술 블로그를 시작하게된 계기

&nbsp;개발 공부를 시작하면서 노션에다 단순하게 메모장 적듯이 기록했습니다. 그러다 문득 많은 개발 블로그를 보면서 "다들 블로그를 운영하는데 개발자에겐 블로그가 필수인가?"라는 생각의 흐름에서 구글에 [ 개발 블로그 꼭 ] 이라고 검색 해 보았고 <a href="https://sandcastle.tistory.com/89">첫 글</a>에서 많은 동기부여를 얻게 되었습니다.

&nbsp;글에서 와닿았던 문장은 <em>"포스팅을 '많이' 하는 것이 중요하다는 착각"</em>, <em>"성장을 위한 일종의 전략"</em>이라는 점입니다. 개발 공부를 처음 시작할 때부터 많은 사람이 개발 블로그를 작성하는 것을 보고 나 또한 생각이 있었지만, 포스팅을 채우려는 숙제처럼 여겨지는 게 싫어서, 또 글을 잘 쓰지 못해 오히려 역효과가 날까 봐 쉽게 포기했습니다. 취업을 목표로 하는 저에게 블로그라는 하나의 포트폴리오 전략을 포기하게 된 것입니다.

&nbsp;물론 노션 적어나가는 것 또한 저에게 전략이 되겠지만 노션을 사용하면 너무 날리듯 쓰게 되고 결국 정리하지 않아서 용두사미가 되어버리곤 했습니다. 그렇기에 저에게 있어서 차선책이 개발 블로그라 생각하고 지금부터 목표를 잡고 블로그를 사용해 보려고 합니다.

<br />

## Github Pages를 선택한 이유

개발자들이 많이 쓰는 블로그 플랫폼으로 Velog, Tistory, GitHub Pages, 네이버 블로그 등 다양한 플랫폼이 있다는데...🤔

그중에서 GitHub Pages를 선택한 이유는 Jekyll을 활용해 다양한 테마를 적용할 수 있는 점과 HTML, CSS, JS를 사용하여 자유로운 커스터마이징이 가능하다는 점이 매력적이었습니다.

웹에서 바로 작성 및 포스팅이 가능한 다른 블로그와 차이점이 존재하지만, 마크다운 에디터로 VScode를 사용한다면 작성한 뒤 GitHub에 바로 Push 하여 포스팅이 가능하기에 단점이라고 느껴지지 않았습니다. <i>물론 초기 설정에 조금 애를먹었다...</i>

<br />

## 블로그 목표로 마무리

<em>"목표 의식이 뚜렷하다면 의욕 또한 같이 상승하게 된다."</em>

&nbsp;개발 블로그에서 중요한 건 나를 표현하려면 좋은 글보단 좋은 전달이라고 생각하고, 언제든 새로운 시도를 할 수 있으니 해야 할 것보단 하지 말아야 할 것을 목표로 삼아야 한다고 생각합니다.

- 두서없이 정리하지 않도록 주의하기.
- 글을 잘 쓰지 못한다고 포스팅을 주저하지 않기.
- 포스팅 채우기 식으로 글을 작성하지 말자 채우는 건 잔디심기로 충분.
- 코드, 기능 설명보단 활용을 주제로 포스팅하기.

목표를 잡고 블로그를 만들기전까지 기술 블로그 운영의 필요성에 대해서 많이 생각했지만, 블로그보다 중요한 건 나를 표현할 수 있는 차선책이 따로 있는가를 스스로에게 질문해 보는 것이 좋을듯합니다.

<span style="color:#fff">꾸준히 해보자고~🫡</span>

<br />
<br />

> <em style="color: #666">동기부여가 되었던 글들</em>
>
> <a href="https://sandcastle.tistory.com/89" target="\_blank" >개발자는 꼭 기술블로그를 해야 할까?에 대한 나의 생각 - Just Dev님의 블로그</a>
>
> <a href="https://f-lab.kr/blog/developer-blog-tips" target="\_blank" >면접관 관전에서 본 좋은 개발자 블로그 - F-Lab 개발자 블로그 Tip</a>
